<markdown>
EN COURS DE REDACTION

On va essayer de rentrer un peu plus dans les details avec AngularJS. Je te sens chaud bouillant dans ta cave. D'abord les prelimiaires, ce qu'elle prefere, il faut que je t'explique ce qu'est une directive. Avec Angular, une directive est un function javascript qui est rattache a votre application pour generer un element plus complexe. Cette fonction s'execute lorsque le compilateur d'AngularJS la trouve dans le DOM. C'est ma definition, donc si tu te dis que ca veut rien dire, c'est normal. Je pense que tu comprendras cela a la fin de l'article meme si une directive peut faire tout et n'importe quoi donc il est assez delicat de la definir. Tu peux donc trouver une directive sous la forme d'un element HTML, d'un attribut, d'une classe ou encore un commentaire. Le point le plus interessant est qu'une directive etend HTML. C'est a dire que tu peux creer une directive pour generer une arborsecence de dossier et que cela reste visible dans ton code de cette facon:

    <arbre>
       <branche>Dossier 1</branche>
       <branche>Dossier 2</branche>
       <branche>Dossier 3</branche>
    </arbre>

Angular te fourni deja un panel de directives (ng-click, ng-repeat, ng-show, ...). Toutes ces directives apportent un comportement spécial pour les éléments du DOM. Par exemple, `ng-repeat` répète un élément spécifique et `ng-show` montre un élément en fonction d'une condition. Mais il arrive que tu ne trouves pas ton bonheur dans ce packetage. Si tu veux faire un élément déplaçable / Déposable tu dois créer une directive car elle n'existe pas de base. Le fonctionnement est relativement simple, il rend l'HTML  interactif en attachant des écouteurs d'événements pour les éléments et une transformation du DOM. Et comme on dit dans le metier, "il faut parfois mettre les mains dans le saindoux". Donc rien de mieux que de creer son précieux.

A l'heure ou j'ecris ces lignes, il y a 4 facon d'attacher une directive:
- en creant un nouvel element html `<date-picker></date>`
- en ajoutant un attribut a un element html `<input type="text" date-picker/>`
- en specifiant une class CSS `<input type="text" class="date-picker"/>`
- en indiquant un commentaire `<!--directive:date-picker-->`

Voyons chacun des cas avec un peu plus de detail.

</markdown>
