<markdown>
R&eacute;ussir un oeuf poch&eacute; parfaitement cuit ne tient pas du miracle mais de la technique employ&eacute; pour le faire. Beaucoup se sont essay&eacute;s &agrave; r&eacute;aliser un oeuf poch&eacute; mais peu y parviennent. Pour te la peter &agrave; ton prochain repas je te "train" via cet article.

Si il y a quelques trucs que je maitrise en cuisine, un point serait la cuisson de l'oeuf. S&eacute;rieusement, c'est l'un des &eacute;l&eacute;ments de ma courte liste d'achievement o&ugrave; je suis fier. Apr&agrave;s plusieurs essais, j'ai trouv&eacute; le rapport de temps sur mon micro-ondes pour produire la cuisson parfaite, la plus parfaite des cuissons pour oeufs poch&eacute;s sur terre. Vraiment.

Passons &agrave; la technique pour mon oeuf aux micro-ondes. On casse 1 très grand oeuf dans 1/2 tasse d'eau que l'on dispose dans une petite tasse en verre. Si vous ne possedez pas de tasse, un simple recipient assez haut peut convenir. Ensuite il faut percer le jaune avec la pointe d'un couteau ou une aiguille pour que le jaune s'etale et couvrir la tasse d'une pellicule plastique (papier Selofan). On le laisse ainsi cuir pendant 1 minute &agrave; puissance &eacute;lev&eacute;e (700 - 1000 W). Le recipient doit être positionner au centre du micro-onde et sur une surface plane pour assurer une cuisson uniforme. Apres ce court delais, vid&eacute; le surplus de liquide et votre oeuf est pret &agrave; être d&eacute;gust&eacute;.

Vous trouverez dans le commerce des r&eacute;cipients en sillicone, entre nous, c'est pour les noobs, concentrez vos achats en sillicone sur d'autres produits ;)

Bon app.
</markdown>